4ιι

esse credidmim, ut ab 1psis diis Aegisthum in pravitatem adductum putem
sed qui-1 diu regis Agamemnonis uxorem ad turpe matrimonium ille pellexerat,
edii eum non amplius a scelti& conficiendo· ριὀῐιίιιιιοιιιιιι, ut poenas sume-
rent. Il. autem XX, 30. Jup1ter Δείδω, inquit, μή καὶ τὲῑχος mig) μόρον ἕξαλαπιὶξι
(Ἀχιλλεύς), quibus cum verbis compono, quae legimus ibid. XVI, 315 sq.:
'Ano'va ἐδύσετο Ἴλιον ἱρήν· μέμβλετο γάρ οἱ τεῖχος ὲϋὸμῆτοιο πόληος, ¹m} Λα-
ναοὶ πέρσειαν ὗπὲρ μόρον ἤματι κείνῳ. His locis¹ videri cuipiam possit deorum
potentia minor fuisse, quam quae hominum audaciam restingueret. At est
in ve'rhis sumptio ‚ sente'ntiiu non suppleta. subjunge: ὲῖμὴ Τρωσὶν Ξπαρῆξο»
μεν, et cfr. Od. ll, 155. et V, 436.
, Quae quum ita sint, non invenio, de fato veteres tam incertos ruisse,
ut alia Joxis consilio, alia numinis alicujus voluntate Jove superioris,
sed ita obscuri, cujus ne nemen quidem nossent, fieri arbitrarentur. Ac si
jam res eo perducta est, nt, quae haetenus a me disputata sunt, concludam,
non- possum, quin ingenium antiquorum Graecorum summopere adfflrer
Illie·· im quamquam hujus aeffiis sapientiam nofi attigerunt, tehen n'nail finxe-
runt», q'u'od uon humanitatis semina futuraein se contineret. Nam, ut ne multus
sim, credebant Gra-eci vetustissimi, mundum hune omnem, quo omnia con>-
tinentnr, sna quadam vi aeterna esse et necessitate consistere: imperium au-
tem mnndi summum ,ἴω em obtinere eumque sapienter omnia regere: nec ta-
men naturae necessitatem tollere, quia, si tolles-ei,naturk1 sihi repugnaret:
generis autem humani tata legibus aeternis, i. e. sapientia sua moderari: prae-
ter ejus uoluntatem quae fierent, rata non esse. imperii autem eeteros deos
ministros itaque fati mortalium Parcas administras habere: has tamen nihil
aliud, quam mandata ejus exsequi, et inexorabiles esse, non quod nollent
audire precantes, sed quia, quae rex deorum fieri jussisset, conficere ipsas
necesse esset. ltaque non ad Parcas, sed ad Ῑοι em ejusque liberos et con-
sanguineos manus tollebant, nec ab illis, sed a deum hominumque patre,

quod dulce esset et utile, salutem omnem laborumque {ructus piis iotis ac
precibus petebant

2*

