io

finnt vel eveniunt. ’Υπὲρ μόρον autem fit, quod supra fortunam sive aliter
evenit, qun-“per fortunam licet. Fiunt autem praeter fatum, quibuscunque
lex, iel naturalis, vel moralis, —vel ipsum deorum numen laediturae. Itaque
Paris ll. Vl, 835:‘'Enoa,inq11it,m1’alam ἒπείκεσάς μ’ οὐδ’ vnio αἶσαν, i. e.
merito objurgasti me, nec immerito. Propius vero poeta τῐᾱειί possit ad
notionem fati accessisse I-l. XVI, ⁷80. quum caneret: Καὶ τότε δή ῥ’ ὑπὲρ αἶσαν
’Λχαιοΐ φέρτεροι ἦσαν. At hoc loco eave ne putes, Graecos ah eo declarari
fortunae bellicae-finem fate constitutum fortitudine sua ae sine deorum nu·
mine transgressos,'sod ὁπὲρ αἶσαν nihil, nisi hoe signifieat: quam vi sua ae
robore posse videbantur. Inest autem in ea locutione fati significatio ss. Vl,
48⁷: Οὔ γάρ τίς μ’ ὑπὲρ αἶσαν α’νήρ ’Ἁϊδι προϊάψει, neo tameil' illa iis, quae de v
fato supra disputavimus, contraria. Nam ὑπὲρ αἶσαν significat, antequam
mortis liora deorum consilio destinata mihi erit. Nee difficilius ad explican-
dum haee sunt, quae legimus 11. XV11,3212 «Ἀργεῖοι δέ κε κῦδος ἔλον καὶ ὑπὲρ
Δισξῑαῖσαν κάρτεϊ καὶ σθένεϊ σφετέρα), αλλ’ autog- 'Au-dnum Αἰνείαν ὦτριιει etc. In
his enim verbis est sumptio, nee fieri quidquffi humana vi· posse praedicat
Apollo ibid. v. 822. Ἱπὲρ μοῒυαν est 11. XX, 336. quoloco Neptunus: AM?
εἰναχωρῆσαι,’ inquit, ὅτε κεν συμβλήσεαι αὐτῷ, μή καὶῦπὲρ μοῖραν δόμον ’Ἀΐδος εἶς-
αφίκηαι, quem lecum confer eum 11. Vi, 487. Locos reliquosf quum ab
his intellectu non differant, omitto, sed ad illos transgredior, quibus ὑπὲρ
μόρον scriptum invenimus. Ae loeus quiilem celeberrimus ventosi. 1, 34 sqq.
quo ipse deum hominumque patert· ’Ἀῶ-ρωποι, inquit, σφῇσιν ‹irae-&allgem
ὑπὲρ μόρον ἄλγε’ ἔχουσιν· ὣς καὶ νῦν Αἴγισθος ὑπὲρ μόρον ΙἈτρείδαο γῆμ’ ἄλοχον
μνηστήν, τόν d' ἔκτανε νοστήσαιτα. Nimirum Aegi-thus eo, quod necato regio
conjuge Clytaemnestram in matrimonio hahebat, lege-mali laesa vicemhu-
mariam superaverat, nec tamen a scelere prohibitus orat, quia* in iis, quae
ad virtutem pertinerent, libera voluntas-humana non esse non posset» ⁴Itu
enim recte veteres cogitatione perceperant, admoneri quidem homines a «diis
immortalibus, ne quid sceleris committerent, vi tamen nona-rceri. cfr. verss.
inseqq.- Quum igitur Aegisthus facinus nefarium in se admisisset, ab eo
dii poenas repetiverunt, quihus datis tantopege afflictus est, niv majorem
calamitatem subiret, quam quaelege naturali· mortalium communi accidisset.
Opinio enim erat, a Jove vitam hominum mixtam esse honis. et malis, ita
tamen, ut haec essent modica, nisi quis exi-turpitudine adaugeret. :Cui opi-
nioni hoe non repugnat, quod Od. iu, 269¹. dicit Nestoi-1. Ἀλλ’ ὅτε δή μιν
(Αἴγισθον) μοῖρα θεῶν ἐπέδησεδαμῆιάι. Haec enim verba non itu interpretanda

