-9

ΙΜ sq. :Alcinous de Ulysse ε Ἔνθα δ’ ἔπειτα πείσεται, ἅσσα οἱ Αἷσα Κατακλῶθές τε
βαρεῖαι γεινομένῳ νήσαντο λίνω, . ὅτε μιν τέκε μήτηρ. Καιακλῶθες. autom eaedem
flunt ac Μοῖραι, quas dicit Hom. Il. XXIV, 49: ’.Πιητόν Μοῖραι θέσαν θ’νμόν ἄν·
Π θρώποισιι. Sola Αἷσα modelatrix fati et artifex appellatur- 11. XX, 127:

“Yot'epov αὖτε τοὶ πειῖσεῐαο, ἅσσα οἱ Αἷσα γεινομέιῳ ἐπέιησε λιίῳ. 11.V,613:''.qu>10v,
inquit, ηγε Μοῖρ’ επικουρῆσονιαμετοέ noemma τε καὶ υἷας. 11. autem 11, 833 et
Χ], 330. Κῆρες eundem Amphium et filios Meropis, ut ad bellum proficisce-

rentur, coegisse dicuntur, quia profecti proelio ceciderunt-11.XV111,115
sq Achilles mortuus esse tr ulitur 'quod adu& κῆρα Ζεύς ἐτέλεσσε καὶ Μοῑρ)
ἑδᾰμαάσεν, et Hectorem pacina Molo ,ἐπέδησεν Ἴλίου προπάροιθε-πυλάων ,τε Σκαιάων,
quae rerba leg. 11. XXll, 5. Ut Sarpedonem aggrederetur, ὦρσε fiendae-
μον Μοῖρα κραταιή. Il. V. 629. Injuriam a se fictum Achilli Agamemno
dicit, quod Ζευς καὶ Μοῖρα καὶ Ἐριννιὶς φρεσὶν ἓζιιβα) ον ἄγριον ἄτηι, 11. XIX, ’18
Hoc loco tria numina feruntur Graecorum principem, ut injuriam faceret,
induxisse, quod ita ego interpretoi, ut a Jove Μοῖραν missam esse dicim,
quae curaret, ut ἄτη regem §apex-et, Ἐρινιὶυν autem, quae eonsilium ejus
properaret, ut injuriam picena gravi lueret ll. XVI, 849. Patroclus mo-

riens: ’Λλλά με, inquit, Μοῐρ dior} και Among ε’κταιει υἷος, non quo duorum nu-

ιιιίιιιιιιι mortifera tela in se Jacta esse significet, sed hoc dicit, Apollinem ac-

cessum Μοίρας accelerasses ,. ’ ›

- Hi fere sunt loci, quibus Αἴσων et Μοῖραν deas Homerus attigit. N ul
lum esse· confiteare necesse est, quo de futuris inter on em et Parcis dissen-
sionem fuisse, -quove vIovem inferiorem, illas superiorem, quam administra·
rum, locum obtinuisse,-. possit. evinci.. Quid enim? An unquam miseri
salutem a Parcis· precati feruutur 21 Nusquam. Erant enim Parcae immuta-
biles et· inexorabiles, 'non quu'd ‘nqllent calamitates prohibere, sed quia non
poterant. An-vero Barcarnmznnm'en supremum erat, Jupiter autem preces
audiebat? Et has qui convenit* ut audiret is deus, qui nequiret fortunae
vicem ineluctabilem convertere? ‚Non invenio, quo difficultatem diluam, nisi
hoc mihi concesseris, ideo Parcas inexorabiles fuisse, quod ministerio Ιοιί3
essent addictissimo, ab ψᾳιιο neminem impetrasse, ut faciles essent,
quod domini sui consilium mutare nequirent.

Restat, ut ὑπὲρ αἶσαν, ὑπὲρ μοῖραν et υπὲρ μόρον paucis explicem. Ac
supi-mquidem ea κατ’ αἷάὰν 'et κατὰ μοῖραν esse facta didicimus, q ua e a licui
rei ‘conve aiunt, debe e nt.. Ὑπὲρ αἶσαν igitur et ὑπὲρ μοῖραν ea sunt, q u a e
aliter atquepar est, dienen-:supra finem sato constitutum

